# Ready, Aim, Fire.
안녕하십니까 저는 “Ready, Aim, Fire”라는 주제로 오늘 이야기를 전해드릴 2학년 2반 이민기입니다. “Ready Aim Fire”는 Imagine Dragons라는 그룹의 한 노래 제목인데요, 제가 왜 이 노래제목을 주제로 정했는지는 추후에 말씀드리겠습니다.
고등학교에 입학하자 마자, 저는 다양한 동아리 홍보물 종이를 보면서 제가 가장 관심있던 프로그래밍 분야에 관련된 동아리를 알아보며 프로그래머라는 꿈을 확고히 하게 되었습니다. 저희 정보 수업을 해 주시던 현인엽 선생님과 프로그래밍에 실력이 뛰어나신 선배님의 도움으로 수업시간 내/외에 다양한 배움을 얻었고, 이때까지 해보지 못했던 깊이 있는 경험을 해 볼 수 있었습니다. 프로그래밍이라는 분야에 관심은 갖고 있지만 한 번도 제대로 접해본 적도 없고 프로그래밍할 방법조차 알지 못했던 저는 덕분에 피지컬 컴퓨터와 다양한 센서 등 하드웨어와 다른 프로그래밍 언어들까지 폭넓게 배워볼 수 있었습니다. 배운 게 늘어나다 보니, 주변을 바라보는 시선도 달라지더라고요. 길을 걸어갈 때도 평소에는 그냥 불편한 것이었던 것들이, 어느 순간부터는 ‘내가 이 상황을 어떻게 개선할 수 있을까?’하며 고민해 보기도 하는 사람이 되어 있었습니다.
그러던 어느 날 학교 자율활동 시간에 심폐소생술 교육을 받게 되었습니다. 저는 그 교육 도중 심폐소생술 영상을 보고 있던 중, AED 수송의 비효율성을 확인하게 되었고, ‘AED를 수송할 때, 왜 굳이 환자 옆에 있던 사람이 수송을 담당하여 AED까지 왕복해야 하는가? AED 쪽에 있던 사람이 환자에게 편도로 수송해줄 수는 없는 것일까?’ 라는 의문을 가졌고, 삼성전자에서 주최한 주니어 소프트웨어 창작대회라는 대회에서 이 아이디어를 기반으로 참여하게 되었습니다. 약 5개월 간의 프로그래밍과 다양한 활동들을 통해 실제로 우리의 아이디어를 구현해 볼 수 있었고, 실제로도 대회에 참가한 2400개 팀 중 상위 10등에 들어갈 수 있었습니다.
저는 이 대회를 하던 중 멘토분들과 대화를 해보며 평소에 개선하고 싶었던 점들, 혹은 구현해보고 싶던 아이디어들도 우리가 현실에 가져올 수 있겠다는 생각이 들었습니다. 그리고 이런 좌우명을 잡았습니다: "꿈은 현실로 옮기려고 노력할 때 그 가치를 갖는다." 꿈을 현실화하며 가치를 부여할 수 있는 사람이 된 것 같았고, 꿈꾸던 사회를 내 노력으로 직접 이루어 볼 수 있으리라 믿고 행동하게 되었습니다. 
그러고는 대회가 모두 끝나고, 평범한 고등학생의 일상으로 돌아갔습니다. 평범하게 공부하고 수업듣고 복습하고 문제풀고 고민하고… 아, 중간중간 아이디어가 떠오를 때마다 대회 이후에는 그 떠오르는 아이디어들을 기록해두는 습관이 생기긴 했습니다. 하지만, 얻게 된 배움과 습관에 비해서 결과는 잘 나오지 않았습니다. 상상만 해보던 아이디어들을 현실로 옮길 수 있었던 것에도 불구하고 다른 참가자들과 비교해보면 초라해 보였고, 주변 사람들과 저희의 창작을 도와주신 멘토분들, 심사위원분들의 기대에 부응하지 못하는 것 같았습니다. 또 그때쯤 제가 정한 '프로그래머'라는 직업에 대해 주변에서 안 좋게 보는 시선들도 많았으며, 사실상 대우도 열악하다는 얘기도 들었습니다. 처음으로 도전한 소프트웨어 대회인 주니어 소프트웨어 창작대회에서도 약 2400개 팀들 중 상위 10위 안에는 들 수 있었지만 수상까지 이루어 내지는 못했습니다. 남들의 시선에서 압박을 받으며 고통스러웠고, 제 스스로의 기대에도 충족하지 못한 것 같아 슬펐습니다. 그래서 저는 흔들렸고, 프로그래밍이라는 활동에 대한 자신감은 바닥났고, 과연 이 좌우명에 따라 꿈에 가치를 부여하고 현실로 옮기는 이런 행위가 그 가치를 발할 수 있는 것인지 자신이 없었습니다. 제가 생각하는 아이디어가 과연 의도처럼 저를 포함한 제 주변 분들, 넓게는 사회에 과연 도움이 될 수 있는 행위인지 의문을 가지기도 했습니다.
그러던 중 올해 1학기 중간고사가 끝난 직후, 5월 7일부터 9일까지는 Google I/O 2019라는 행사가 있었습니다. 매년 구글은 이 행사를 통해 새로운 기술과 사회 환원을 위한 행동 등을 보여주며 전세계 개발자들에게 영감을 주는 여러가지 요소들을 발표합니다. 중학교 때는 밤에 잠을 자지 않으면서 까지도 봤을 정도로 제 심장을 뛰게 하는 연례 행사인데요, 올해는 아쉽지만 라이브로 볼 수는 없었고, 등교길에 이 행사에서 가장 메인이라고 할 수 있는 "Keynote" 다시보기 영상을 보고 있었습니다. 행사 시작 직전 보여준 영상자료에서 이런 문구가 나왔습니다. "Keep Making Magic". 제가  프로그래밍의 가치와 제가 가질 수 있는 파급력에 대해 가지던 고민에 답변을 받은 것 같았습니다. ‘와, 내가 하고 있는 일이 결국 마술이었구나’, ‘프로그래밍이라는 작업을 통해 이 세계는 더 발전할 수 있었구나’, ‘내가 하던 프로그래밍이라는 작업이 남들이 보기엔 마법이고 누군가에겐 간절히 바라던 것을 이루어 주는 마술이 될 수 있는 것이구나’라는 생각이 들어 그 영상 화면을 스크린샷으로 저장해 두기도 했었습니다.
그 다음주인 5월 14일 화요일, 야자시간이 끝나고 저는 한 일들을 기록하기 위해서 학교에서 나눠준 스터디 플래너를 꺼냈습니다. 그리고 이번 주를 펼치는 중이었는데, 이런 문구가 적인 포스트잇이 떨어졌습니다. "If you are not getting resistance, then you are not really changing the world." 제가 몇 주 전 진로시간에 저명하신 데니스 홍 교수님의 책, "로봇 다빈치, 꿈을 설계하다"를 읽던 중 제가 적어둔 것이었습니다. 저는 가끔 좋은 문구가 보이거나 궁금증이 떠오르거나 하면 이런 식으로 자주 적어두는데요, 이번 포스트잇은 시험 전의 일이라 까먹고 있었나 봅니다. 아무튼 야자시간이 끝나고 버스를 타고 집을 가고 있었습니다. 갤러리를 열어 보고있던 중 예전에 찍어 둔 "Keep Making Magic"이라는 문구가 보였습니다. 이때 갑자기 뇌에 상쾌한 바람이 부는 듯한 기분이었습니다. 갑자기 무의식적으로 앞에서 언급한 세 가지 문장이 동시에 떠오르기에 이어 적어 보았습니다.
"꿈은 현실로 옮기려고 노력할 때 그 가치를 갖는다.", "Keep Making Magic.", "If you are not getting resistance, then you are not really changing the world." 한글로 이어 적어본다면 "꿈은 현실로 옮기려고 노력할 때 그 가치를 가져. 저항이 있다는 것은 세상을 바꾸고 있다는 증거야. 그러니까 계속 마법을 일으켜!" 이렇게 됩니다.
저에게는 갑자기 큰 위로가 되었고 큰 힘이 되는 말을 들은 것 같았습니다. 많이 흔들리고 있던 상황에서 저에게 힘이 되어주는 말이었습니다. 꿈이라는 목표를 위해서 도전을 망설이게 되는게 사실입니다. 하지만 이런 꿈에 대한 도전이 불러온 저항들이, 저를 더 흔들릴 수도 있게 했던 저항들이 제가 세상을 바꾸고 있다는 그 가치를 보여주었다는 것과, 그 꿈을 현실로 옮기는 과정이 마법 같은 역할로 세상을 바꾸고 있다는 것이 너무 좋았습니다. 
자 그럼 오늘 발표의 주제, “Ready Aim Fire”에 대해 얘기해봅시다. 한글로 번역하면 "준비, 조준, 발사"가 되겠죠. 여기 계신 학생 그리고 선생님 분들께서는 저와는 또 다른 환경에서 또 다른 꿈을 꾸며 살아오셨을 것입니다. 개개인이 원하는 목표는 달라도 그 가치는 똑같이 소중합니다. 어떤 꿈이라도 진정으로 원하고 이루고 싶은 것이라면, 남들이 비난한다고 해서 흔들리지 마시고, 꿈이라는 것이 정해졌다면 그 꿈을 현실로 옮길 수 있도록 도전해 보시길 추천합니다. 생각보다 그 꿈은 가까운 곳에 있었음을 알 수 있을 것입니다. 활을 쏠때 혹은 총을 쏠때, 우리는 조준을 한 후 발사를 해야 합니다. 조준까지 해보고 발사하지 않고서는 우리의 목표물을 절대 맞출 수 없을 것입니다. 발사하세요, 꿈을 향해서. 이루어 보세요, 꿈꾸던 세계를. 저는 그래서 오늘도 제가 꿈꾸는 세상을 이루기 위해 노력할 것입니다. 감사합니다.
